电话
秦野云？
喂？
这样行吗？
- 咋了？
- 怎么了？
秦野云找我
要我去帮樱桃和蒋峤西
这事
不太容易啊
走啊 咱们一起去啊
你要是搞不定 我们俩还能帮你
你都不问问什么事？
蒋峤西跟樱桃的事
肯定跟他妈那事有关
还能有什么事？
猜得真准
可这事啊
你们还真帮不上什么忙
什么帮得上 帮不上的？
人多点总是好的呀
走吧 别磨叽了
余樵 你真要去啊？
为什么不去？
樱桃从小跟我们玩到大
肯定得去啊 走吧
蒋峤西
梁阿姨好
那个
贺老师说有些事情
要跟蒋峤西说一下
老师有说什么事儿吗？
说是
有些学习资料要交给他
什么资料啊？
什么资料？
什么资料…
可能是考试
- 之类的吧
- 我给贺老师打个电话吧
喂？
怎么会这样啊？
我现在过来
小张 你去陪他拿一下资料
然后送他去集训营
好
按我说的去做
- 我之前说…
- 梁总 您不坐这车了？
我之前说的那个比例
走
好消息是蒋峤西他妈妈走了
坏消息是司机陪他来拿的资料
这…
还得再想个办法
没关系
一会儿我负责引开那个司机
然后你就赶紧把东西递给蒋峤西
蒋峤西啊
你不是跟你妈妈走了吗？
贺老师 那个
我好像还有资料没拿
资料就是岑小蔓给你整理那些
她整理得很细致了
没有更多了
老师 话不能说这么绝对吧
肯定还有什么东西落下的
你起什么哄呢？
那材料是我跟岑小蔓一块准备的
峤西啊
你不是下午还有课？
你妈不是让我按时
把你送到吗？
- 是
- 蔡方元啊
你那挤眉弄眼的干吗呢？
贺老师 那个
他是怕我东西落下了
那既然没有落下的
- 我就先走了
- 好
蒋峤西
比赛加油
谢谢老师
快走
蒋峤西？
他不是跟梁阿姨已经走了吗？
他身边那个人是谁呀？
群山那群人
平时不应该在食堂吃饭吗？
他们这是干吗？
峤西
我去路边面馆吃碗面
你看你是在车上等还是车下等
但是我吃面最多就半个小时
你自己看着点时间
谢谢叔叔
好吃吗？
你也吃点
都是你的
我想跟你一起吃嘛
那我来一块
蒋峤西
你一个人的时候
会不会常常感觉到孤单啊？
不会啊
我感觉到孤独
不是因为一个人
那是因为什么？
因为认识了你
认识我？
十岁以前
我也都是一个人
但只要做了数学题
就不会感觉到孤独了
可认识你之后
做数学题也没用了
无法克服孤独了
那说明
你数学题难度不够
是啊
我得遇到一道
比你还难的数学题才行
你什么意思啊？
那个
最近在学校还好吧？
别的我都能应付得了
就是
物理太难了
你为什么那么会解题啊？
我那算什么啊？
就是套用公式罢了
你才厉害
都不用公式就能解决好多好多难题
我这么厉害
那…
我这么厉害 你刚刚在办公室
为什么不敢看我？
你不也没看我吗？
我那是因为
因…因为什么？
你先说 你因为什么？
就因为
你今天像个大女孩了
要不要喝水？
不用
我费了这么大力气
花了这么多年时间
终于有机会
可以跟林樱桃吃顿饭
我得多吃点
我们以后
一定会有更多机会一起吃饭的
你 我
秦野云
余樵、杜尚、蔡方元
我们会一起吃很多顿饭的
一起吃遍省城
吃遍天南海北
可我不想吃天南海北
我就想吃
娟子阿姨做的饭
像咱们小时候那样
那你得像小时候一样交伙食费
行
那等我赚够伙食费
真不知道那个蒋峤西啊
中了林其乐什么邪
竟然跟她去巷子里
他跟这种人玩
是想毁了自己
这有什么的？
他们不过就是小时候
经常在一起玩
长大了还保留着过去的习惯而已
这没什么 我根本不在意
你这是在跟我说
还是在跟你自己说？
小蔓 你别自己骗自己了
你在说什么？
我不明白
你是最清楚的
蒋峤西对林其乐
就是跟对其他人不一样
那又怎么样？
这只是一时的
蒋峤西就是最好、最优秀的
只要我一直是最优秀的
他会看清楚的
你真的觉得这件事情
跟优不优秀有关吗？
你是最好的 他是最好的
所以你们就应该是最好的？
就算没关系
那也是我们先认识的蒋峤西
明明就是我先认识的蒋峤西
小蔓 你别急
你看这样行不行？
咱们把这件事情告诉梁阿姨
那是梁阿姨自己说的吧？
让我们看着点蒋峤西
咱们得令他迷途知返
这我自己的事 我自己能解决
我用不着告诉梁阿姨
- 做好了交给我啊
- 好的 老师
贺老师好
小蔓哪 来…
你今天这个篮球宝贝的领队
做得很不错
今天的演出非常精彩
谢谢贺老师
我还有很多不足的地方
你就别谦虚了
你还是很有组织能力的
林其乐没有舞蹈基础
结果跳得这么好
你们的教练不住地跟我夸呀
你们两个为咱们班级争光了
老师
不仅是篮球宝贝
在学习方面
我也会继续努力
为班级争光的
好孩子
你跟林其乐
因为这次篮球宝贝的经历呢
关系也更近了一步
以后在学习上你多帮帮她
她不笨 也很勤奋
只是她刚来 跟不上咱们的节奏
你多带带她
你说 这么好的孩子
总不能真被分出十八班吧？
放心吧 贺老师
我会帮助林其乐的
- 老师再见
- 好
你说得对
我们要帮助蒋峤西
让他迷途知返
那我现在给梁阿姨打电话
不用
这件事情
不能只是让梁阿姨知道
余樵 你闷着干啥呢？
没有啊
那你不说话？
林樱桃和蒋峤西也太过分了
非要俩人躲一块吃独食
你又不是没吃过枣馒头
你真是练武练得头脑简单 四肢发达
你以为这个时候
人家只是去吃枣馒头的吗？
那肯定不是啊
他们不是还吃藕夹吗？
你这青春文学小说看了
也没什么长进呀
余樵
冯乐天那本《诛仙》
不是说看完之后先借给你吗？
结果被黄占杰借走了
黄占杰说你不会在乎这事的
我不在乎？
他怎么知道我不在乎？
这样啊
可现在帮你要回来也够呛
人家正看到张小凡七脉会武呢
那段特别精彩
他肯定不愿意还给你啊
他不愿意
我就愿意了？
怎么就能没有个先来后到呢？
哪来那么多先来后到？
命中注定是你的东西
会插了别人的队来到你面前
不是你的
就算被别人插队
你也没脾气啊
秦野云
你再说一遍
这句话我要记下来告诉冯乐天
写进他小说里
闪开
贾思思和胡艳
这俩大喇叭 她们在这儿干什么？
这两张嘴跟俩漏勺一样
啥都往外漏
要是她们发现…
你二位
在这里干什么呢？
那你在这里又是干吗的？
在篮球场还能干吗？
你们呢？
又是要去收集什么新消息啊？
我们就是瞎蹓蹓
瞎蹓蹓
不是瞎逛
余樵 我告诉你啊
我们俩可听说了
蒋峤西和林其乐
他俩单独在那儿呢
是…是吗？
谁说的？
这你就甭管了
- 打你们的篮球吧
- 真的假的？
到底谁告诉你们的？靠谱吗？
来源保密
消息保真啊
要是你们都不信邪的话
那就跟我们一起去看啊
余樵
建议你还是别去了
同学一场 我们怕你难过 走…
算上从这儿
到车上的时间
还有差不多一分钟
一分钟还能干什么？
我们好傻呀
干吗非得纠结一分钟呢？
其实我们今天已经很幸运了
我完成了这么了不起的事情
我们还一起
吃到饭
我们应该觉得很满足
但我不满足
樱桃
你也不要觉得满足
我们不应该这样
喂？
怎么了？
过来…
你去哪儿啊？
怎么了？
贾思思 胡艳
你们俩知道
为什么好多人
都爱说别人八卦吗？
你什么意思啊？
那是因为
当他们说自己事的时候
没人爱听
余樵 你还能说出这么有道理的话
你好厉害
冯乐天不在真是亏了
少积了多少金句当素材
余樵 你什么意思啊？
那你说话你能别这么夹枪带棒的吗？
你对别人有气
你别出在我们身上啊
你急什么呀？我也没说是你们呀
贾思思和胡艳她们来了
贾思思？
那你爬什么墙啊？
- 你就听我的吧
- 我来…
走
贾思思
你画的那个漫画
什么时候更新啊？
什么漫画？
就是那个跟《流星花园》一样
好几个男生追一个女生那个
思思 你还画这种漫画呢？
你这事怎么没跟我说过啊？
你怎么知道的？
你偷翻我东西
我哪有那么闲啊？
你初中那个好朋友
吴霜不是跟我在一个啦啦队吗？
你给她看了之后 她给我看了一眼
我们都觉得你画挺好的
故事很有意思
真的？
我那就是
随便画着玩的
你快点也上来
你小心 你先上去
先待着别动 我过去扶你
这么高
我先下去啊 你别动啊
行
随便画画
那也是你自己的故事啊
与其关心别人故事
你还不如好好想想
你自己的故事
你自己的故事也是很有意思的
好
等会儿 秦野云
你以前你都是
拿下巴壳看人的
你今天怎么把话说得
这么好听啊？
我知道了
思思 你别听他们瞎说
他们都是群山的
还都是林其乐的朋友
他们几个这么大嗓门
肯定是在帮他俩拖延时间呢
走
- 走
- 我扶你
来
我能行
我可以
有狗
你别跑啊
蒋峤西
你别…别跑 你放我下来
你放我下来
别跑啦
我下去
没有
没人
别追啦 求求你啦
你没事吧？
不好意思 没事
我扶你起来
我没事
- 你摔着没有？
- 你没事吧？
没有 你垫着呢
没摔着啊？
怎么了？
流血啦
你流血啦 你流血啦
樱桃
送你去医院
（扫描 放射检查区）
樱桃 还没回学校啊
叔叔 真的是太对不起了
我给你添这么大的麻烦
- 太对不起了
- 你这一路都在道歉
这不是还在检查呢嘛？
等检查结果出来再说
小张
蒋总
峤西怎么样？
还在检查
- 在扫描室啊
- 扫描室
- 我去看看
- 好
樱桃
你怎么来了？
蒋叔叔
我
蒋…蒋峤西他
他…他被电动车撞了是
是为了保护我
没事
别哭了
对不起
我进去看看 你不要担心
让我们点燃心中的激情
让这股力量
推动我们向前
每一次教育
都是对自我极限的挑战
樱桃
- 咋样？
- 让青春的活力
在30号尽情绽放
蒋峤西怎么样？没事吧？
没事 就是
流了好多血 要缝针
贾思思告诉我们
是岑小蔓和费林格告诉她跟胡艳
你和蒋峤西在巷子里的
我猜到了
我先回教室了
樱桃
岑小蔓正在教室哭呢
蒋峤西受伤
可把她委屈坏了
觉得这都是因为你
你一回去
她和那些女生要是向你发难…
我不怕了
不怕这些
也不怕她们
是她们应该怕我
怕我向她们发难
愣着干吗？赶紧走啊
你妈已经从小张那儿
拿到了那个电瓶车司机的电话
你是怎么发生意外的
在一个什么样的情况下
发生意外的
她现在全都已经知道了
峤西
现在最重要的
应该是学习
爸
都这种时候了 你还说这样的话吗？
你帮帮我吧
或者说
这一次你帮帮我们这个家吧
我妈跟我说
我要是再和林樱桃有来往
她就把林叔叔调去福建工地
爸
把一家子人带到
一个人生地不熟的地方
会是什么情况 您再清楚不过了
她要是真的做出伤害林叔叔的事
我是会反抗的
反抗？
你要怎么反抗啊？
我会检举她
公权私用
你们是母子
为什么要走到这个地步呢？
为什么要走到这个地步？
爸
我跟我妈走到这个地步
你做父亲的难道一点责任都没有吗？
这么多年
每次我跟她有矛盾的时候
您都像一个隐形人一样
完全忽视她的感受
完全忽视我的感受
等她完全压制我了
完全取得胜利了
您再出来
对她做一点点评
对她做一点安抚
您难道跟这个家
一点关系都没有吗？
这么多年
你从来不让自己处在风暴之中
其实这么多年
爸爸一直都在风暴之中
我从来就没有出来过
是
您所谓的风暴
就是跟她一直在争论
当年那件事到底做错的是谁
可现在呢？
我也是你们的孩子
你不是我跟她之间的局外人
难道你觉得…
难道你觉得她对我做的事是对的吗？
如果是错的
您能不能站出来
说一句话
做一点事
哪怕就这一次？
岑小蔓刚跟
蒋峤西的妈妈打完电话
这怎么会假呢？
蒋峤西的妈妈亲口说的
蒋峤西都缝针了
她都快气疯了
天哪
蒋峤西这是要毁掉自己吗？
林其乐
你到底对蒋峤西做了什么？
峤西
儿子
你想要什么 你告诉我
我为什么要告诉你
我到底对蒋峤西做了什么？
不过我可以告诉你
我即将对蒋峤西做什么
我要和蒋峤西
做好朋友
我想和林樱桃
光明正大地做朋友
在学校的时候
我要和他
还有我自己选择的朋友们一起吃饭
一起上学
一起放学
坐公交车
或者骑自行车
周末有时间的话
一起去爬山
就像我们小时候那样
听林其乐那个口气
蒋峤西跟她
关系真的很好
好像是
蒋峤西虽然受伤
但人家也是心甘情愿的
是啊 就是说呢
林其乐
你知不知道蒋峤西他妈妈很讨厌你？
我知道啊
可是蒋峤西又不讨厌我
我也不需要跟他妈妈做朋友
可是你们根本就不是一路人
随便你怎么说吧
但我想告诉你的是
你们的流言
再也影响不了我们了
我觉得她
真的会长出翅膀的
我看书上说：
“如果努力跳
跳得够远的话
背上就会长出翅膀来”
然后就…
看看
扫描结果已经出来了
颅内没有出血
是皮外伤 没有大碍
疼吗？
不疼
流了那么多血
还缝了针
能不疼吗？
你们这些孩子
疼完了就忘了
这些疼永远落在妈妈身上
你知不知道啊？
把药吃了
“用药禁忌
用药一日内忌食蚕豆
鱼类和冷酸的食物”
我都知道 那个医生嘱咐过我了
那你知道吗？
禁忌是为了保护你
否则你就会出大问题
像今天这样头破血流
都是小伤
我也不疼
我先回房间了
你觉得不疼 是吧？
那你把该付的账单付一下
我之前跟你说过的
你清楚的
妈你是觉得我承担不起吗？
我是怕你承担不起
我告诉你 妈
- 你要是对林家…
- 梁虹飞
我告诉你
你要是对林家人做什么
我就检举你
公权私用
蒋政
你当领导真的是越来越成功了
当父亲也是越来越好了
当初你就没有守护好
我的梦初 你现在让蒋峤西
自甘堕落吗？
我不想跟你扯以前的事
现在峤西就是想
跟他的朋友们在一块
有一个正常的交往
怎么到你嘴里面
就变成自甘堕落了？
什么朋友？
小的时候 你儿子就是因为她
从这儿跳下去
瘸着腿跑回群山
现在又是因为她
摔得头破血流
现在是这样 以后你敢想吗？
这什么朋友啊？
这就是祸害
梁虹飞
他现在变成这样也是因为你逼的
要说祸害
也是咱们俩是祸害
你就不配当我两个孩子的爹
既然你们父子俩都不想让林家走
那我们转学
去国际学校
越远越好
我陪着你 咱们搬走吧
我知道转学对你来说
是一件很容易的事
只不过
奥赛冬令营马上就要开始了
我是担心
转学会影响到我的发挥
你知不知道你在说什么？
你为了那样一个人说这样的话
你是被奥数选中的人
不管到什么时候
你选择的应该是奥数 而不是选择她
这跟选择谁没有关系
要真要说选择
那也是我选择了我自己
我选择了我自己的生活
凭什么你就可以
随心所欲地选择自己的生活？
那我呢？
我的生活呢？
妈
你的生活
为什么要向我要啊？
不好意思 妈
我要替
蒋梦初拿回奖杯了
我可以开始做题了吗？
你是在拿你哥哥逼我 是吗？
不是
是你一直在用蒋梦初
来逼我
- 梁总 你先喝点水
- 不用客气了
我今天冒昧赶过来
打扰你们休息了
但是同样作为母亲
我希望你能理解
是发生什么事了吗 梁总？
我下午开会的时候
司机给我打电话
蒋峤西被电动车撞了
摔得头破血流的
缝了好几针
峤西现在还好吗？
樱桃
我听说他受伤的时候是跟你在一起
我这个当妈的
儿子受了这么重的伤
怎么也得知道
到底为什么吧？
樱桃 你原原本本地
跟妈妈和梁阿姨说清楚
到底是怎么回事啊？
对不起 梁阿姨
蒋峤西是为了保护我才受伤的
樱桃
梁总 实在对不起
峤西的医药费我们来付
如果还需要我们做什么 我…
什么医药费不医药费的
我就是想了解一下真实的情况
樱桃
原本今天下午
我司机送峤西
去奥赛集训营
他为什么跟你在一起啊？
还为了救你受伤
你快说呀
下午我们在小巷子里
我给他送吃的
后来有同学要过来
我们就躲开了
然后就发生了意外
你们为什么要躲着同学呢？
- 怕同学看见了会误会
- 误会什么？
梁阿姨
我跟蒋峤西
真的没有做不好的事情
我们就是好朋友
樱桃
你也不用紧张
我没有责备你的意思
你年纪小 不懂事
盛娟
上次的事情就闹得不好看
这次
又发生这样的意外
梁总
是我们给您添麻烦了
我们家峤西我倒是不担心
因为他是男孩子
在学校呢
又受女同学欢迎
樱桃想跟他玩
我非常能理解
但是樱桃毕竟是女孩子
我不希望因为峤西
给樱桃落下什么话柄
梁阿姨
跟女不女孩子没有关系
而且我跟蒋峤西做朋友
也跟他受不受欢迎没有关系
樱桃
这孩子说话太直来直去了
孩子嘛
没关系
那我就不打扰了
给您添麻烦了 梁总
盛娟
孩子们小
把握不好分寸
但是咱们做家长的
得替他们把握好分寸
不然外面那些闲言碎语的
不仅会落在孩子头上
也会落在咱们身上
到时候如果说是
纵容还好听一点
万一说是唆使
那可就不好了
梁总 您慢走
她凭什么这么说你跟爸爸呀？
没事的
峤西出了意外
你梁阿姨太紧张
太害怕了才这么说的